PPT内容：
1、报告人姓名、实习公司、报告提纲；
2、实习情况（公司简介、实习工作介绍）；
3、尤其要重点介绍论文进展情况（论文题目、选题背景、课题内容、解决方案、技术难点、特色分析等）；
4、实习收获与建议。


1、需做好一份答辩PPT文件（2003版）并自行拷贝带至现场；到场需签到；

2、答辩前需打开PPT中“排练计时”,确保陈述总时间达到且不超过8分钟；有关开题情况与论文进展的陈述时间必须保障在5分钟左右，并阐述包括论文题目、选题背景、开题情况、课题内容、解决方案、设计原理、开发环境等，并说明自己的实际工作量；

3、务必事先做好答辩报告预演，在报告中突出工作量，交代清楚论文进展；

4、在本次检查或开题报告中，切忌直接复制他人资料文献，这是剽窃他人劳动成果的严重问题。撰写科技文献时，允许“参考”他人工作，参考不等于照抄照搬，需理解后以自己的文字进行表述，对一些特定对象（如定义，图，表，公式等）进行“照 搬”时，必须注明引用，这是基本常识。根据学校学生守则纪律规定，严重者可以给予开除学籍处分。后续一旦发现，轻者延期毕业，重者提交院 “学生纪律委员会”处理；

5、报告内容上要注意源于实践又高于实践，也就是在写作方式上注意体现自己的理论知识和专业素养，避免使用过于口语化的表达方式。建议在报告中多使用图表而不是图画来来描述自己的工作，并注意一定要使用规范的作图工具。

6、请及时登陆信息化平台查看通知、定期查阅校内邮箱、多与校内导师及周边同学沟通，确保各项工作如期完成，实习过程中态度和时间观念很重要，需注意。

7、需要请假的学生需提前两天与对外合作部周倩老师联系（zhou209@ustc.edu.cn），需同意方可缺席；

8、请将答辩PPT按照信息化平台“【实习】有关2014年实习不定期检查指导会议的通知”要求，如期提交至信息化平台。