1．      SM并行结构
SM并行结构有多个处理机、一个共享内存（主存储器）和多个磁盘存储器构成。多处理器和共享内存由高速通信网络连接，每个处理机可直接存取一个或多个磁盘，所有内存与磁盘为所有处理机共享。例如，IBM/370多处理机系统、VAX多处理机系统时具有SM结构的并行计算机结构。
SM方案的优势在于实现简单和负载均衡。在该结构中，共同执行一条SQL语句的多个数据库构件通过共享内存来交换消息与数据。数据库中数据划分在多个局部磁盘上，并可以为所有处理机访问。数据库软件的编制与单处理机情形区别不大。查询间并行性的实现不需要额外的开销，查询内并行性的时先也比较容易。
这种系统可以基于实际负荷来动态地给各处理机分配任务，可以很好地实现负荷均衡。但是由于应简称源之间的互连很复杂，因而成本较高；访问共享内存和磁盘也会成为瓶颈；为了避免访问冲突增加而导致系统性能下降，接点数目受到限制；可扩充性较差。此外，内存的任何错误都将影响到多处理机，系统的可用性不是很好。
2．      SD并行结构
SD并行结构由多个具有独立内存（主存储器）的处理机和多个磁盘构成。每个处理机都可以读写任何磁盘。多个处理机和磁盘存储器由高速通信网络连接。
SD方案具有成本低、可扩充性好、可用性强、容易从单处理机系统迁移以及负载均衡等优点。该结构的不足在于实现起来复杂以及存在潜在的性能问题。
由于SD方案中每一处理机可以访问共享磁盘上的数据库页（单它们无共享内存），因此数据被拷贝到各自的高速缓冲区中。为避免对同一磁盘页的访问冲突，该结构需要一个分布式缓存管理器来对歌处理机（结电）并发访问进行全局控制与管理，并保持数据的一致性。维护数据一致性会带来额外的通信开销。此外，对共享磁盘的访问是潜在的瓶颈。
3．      SN并行结构
SN并行结构由多个处理结点构成。每个处理结点具有自己独立的处理机、内存（主存储器）和磁盘存储器。多个处理机结点由高速通信网络连接。
SN方案中，每一结点可视为分布式数据库系统中的局部场地，因此分布式数据库设计中的多数设计思路（如数据库分片、分布事务管理和分布查询处理等）都可以借鉴。
SN结构成本较低，它最大限度地减少了共享资源，具有极佳的可伸缩性。